Arbeiten auf der Console

Die Standard-Console unter Linux ist die bash (bourne Again Shell).
Es gibt noch eine Vielzahl andere Implementationen. Bekannt und sehr beliebt ist die z-shell.

Die Console dient der verwaltung des Systems.
Esgibt drei verschiedene Arten von Befehlen. die mit dem Befehl type
spezifiziert werden können.

a. Systembefehle die zum Linux-Standardbefehlssatz zählen.
	type rm
		Ausgabe: Pfad zum Systemprogramm rm: /bin/rm

b. Bashbefehle: Funktionen, die für die Bash geschrieben sind
	type cd

c. Alias-Befehle mit Optionen, die in der .bashrc definiert wurden
	type ls